1. cloud networking
- cloud: data -> online save
            hard-disk의 문제점을 해결, 다양한 access가 가능
- cloud의 기술들을 배우는 과목
- 책 안사도 될 듯 ㅇㅇ
- 앞자리x -> 질문 개많아
- cloud 문제점 : 보안 <- private cloud
- 중간: ?
- 기말: ?
- 출결 깐깐함 -> 잘 다니자
- 교수님 성격 조심, 나쁘진 않은데 ㅇㅇ,,
- 물리적인 서버를 가상화 시킨 후
    각각 slicing -> 클라이언트가 원하는 만큼 물리적인 자원들을 분할 관리
- 웹 서버 또한 cloud에 올린다. (cloud에 접속 -> cloud에 저장된 웹 서버 연결)
- 쿠버네티스 -> 클라우드 구축


2. Communication System
- 책 안사도 됨 ㅇㅇ
- 신호처리 관련 과목 느낌
- ch2 -> 가장 중요함 (중간고사 범위)
- 미적분, 삼각함수 중요
- 과제 낼지 안 낼지 모르는데, 비중은 적음
- A % 높게 ㄱㄴ, 포기 x
- 중간: ?
- 기말: ?


3. 국가와 법
- 법의 기초 + 국가의 근간에 대하여 공부
    -> 국가와 국가의 법에 관한 전반적인 지식을 쌓는 것이 목표
- ㅈ된거같다..
- 정신과학 (not 자연과학) -> 인문과학 + 사회과학 
    : 현상적 세계 - 오감적 인식 (뭐라는거야)
- ㅅㅂㅅㅂㅅㅂ 5분만에 졸린 수업
- 현상적 세계 <=> 당위적 세계 (sollen)
- 눈에 보이는 세계 (지상의 세계{in 기독교}), 즉 현상적 세계 또한 물론 전부 파악 x
- Platon Idea:
    눈에 보이는 세계는 허상, 하나의 거울일 뿐이고
    이데아의 세계(형이상학, 영원의 세계)가 존재한다.
- Kant ?????

법의 본질 : 현실의 세계를 당위의 세계가 재단한 것
    재단 - 옳고 그른 것을 가려 결정

{ 당위적 세계 -> 현상적 세계에 적용/재단 }

당위의 세계가 뭐야
 당위의 세계는 도덕적 선택의 세계이고, 따라서 자유의 법칙이 통용되는 세계이다.

법학 -> 독일에서 많이 따옴?? 우리나라?

- 당위:
    당위(當爲, Sollen)는 현재에 존재하고(Sein), 조건이 없으며, 또한 앞으로 있을 것에 대하여 반드시 있어야만 하는 것이다. 또한 해야 하는 것으로서 그 실현이 요구되며, 강제되는 것.
    ??????????????????

- 당위의 세계에서 국가라 인정할 수 있는 것만 국가라 하면
    현실의 국가는 당위의 세계로 가려고 하는 것 아닌가
    // 진짜 뭐라는거야
- 법학자들이 생각하는 국가가 있다ㄴㄴㄴㄴㄴㄴㄴ???????????????????????????????????????/

국가와 법 -> 규범적 관점에서 공부한다.
            -> 규범이 뭐냐
            -> 법의 컨텐츠
규범적 세계
정신이 당위적 세계로 들어갈 수 있게 하는 법을 알려주는 강의??
legal mind : 법률적 사고, 당위적 세계로 들어갈 수 있는 버튼??

존재의 본질을 파고들어가면 meta의 세계이고, 이를 형이상이라 한다. ( 형이상학 - 아리스토텔레스)

규범의 세계 -> 칸트에 의해서 만들어짐

칸트는 이데아와 형이상학 모두를 부정한다
    -> 자연을 넘어선 어떤 본질이 있다 하는데, ?

근대법이 따르는 세계를 당위의 세계라하고 이를 체계적으로 정리한 사람이 칸트, 규범의 세계
            직관 -> 개념 -> 인식 => 이해
- 중간 x, 기말을 봄
- 기말 : 법 관련 1문제, 국가 관련 1문제 ( 40 + 40 )
    => ~설명하시오 식으로 문제를 냄
    -> 단어를 통해 인식할 수 있도록 (이해) 답을 쓰는 것
    => ~논하시오 (거의 안냄 이런 문제는)
    -> 이해력 + 창의력, 나의 견해가 필요

법학에서는 사물 자체의 속성이 있는 것이 아닌
 바라보는 사람의 인식에 의해서 속성이 정해지는 것이다.
ex) 자연의 장엄함 같은 것

법은 보는 사람의 이성에 따라 판단이 다를 수 있다. => 정답이 없음. (바라보는 관점에 따라 확연히 달라지기에)
    => 그렇기에 법도그마틱에 따라서 판단

// 정리, legal mind를 가짐으로써 규범의 세계에 들어갈 수 있다.

주어는 오직 술어로만 설명
주어 + 술어
도그마는 오직 하느님만
I am I. // 개멋있네
- 강의가 끝나면 칠판 판서를 찍어서 lms에 올릴 예정
- 150분 시간이기에 중간중간 끊어서 강의 진행할 것
Rechtsdogmatik

괴테 : 인간은 노력하는한 인간일 수 있다.
- 교과서 있어야 할 듯..

4. 응용전자회로
- MOS Transistor 위주로 강의
- 중간 : ?
- 기말 : ?

5. 기초 스페인어
- hola (올라), hi
- mucho gusto (무쵸 구스또), 반갑습니다
- 중간 : 10/25
- 기말 : 12/10
- 책 안사도될수도
- 과제 2번
- 짝 고정 or 랜덤으로 진행함. (고정이 나을거같은데)

6. 프로그래밍 기초 (JAVA)
- 자바 (객체 지향)


--------------------
국가와 법 (2)

